- 可靠性（Reliability）
- 可拓展性（Scalability）
- 可维护性（Maintainability）



Netflix Chaos Monkey Test

#### 可靠性

##### 如何保证可靠性：

1. 以最小出错的方式来设计系统（？）

2. 功能齐全但非生产用的沙箱环境

3. 充分的测试：单元测试 -> 全系统测试 -> 手动测试（压力测试？）

   

#### 可扩展性   

##### Twitter实践

2个场景：

##### 用户查看所有关注用户的推特

这个场景读多写少，浏览推特的压力要比发布推特的压力要高出2个数量级

**Attention**

**针对特定级别负载而设计的架构不太可能应付超出预设目标10倍的实际负载。**如果目标服务处于快速增长阶段，那么需要认真考虑每增加一个数量级的负载，架构应如何设计。

####  可维护性

##### 可操作性

方便运维团队来保持系统平稳运行。

##### 简单性

简化系统复杂度，使新工程师能够轻松理解系统。

##### 可演化性

后续工程师能够轻松地对系统进行改进，并根据需求将其适配到非典型场景，也称可延伸性、易修改性或可塑性。